O que é o MIOLO?
Em última instância, podemos definir o MIOLO como sendo um framework para criaçăo de sistemas WEB utilizando como base a linguagem PHP, scripts javascript e conceitos de POO. Como o MIOLO é o "kernel" de todos os sistemas criados, os mesmos podem ser facilmente integrados, funcionando como módulos de um sistema mais complexo. Mas, além de proporcionar as funcionalidades para o desenvolvimento de sistemas, o MIOLO também define e implementa toda uma sistemática e metodologia para que os resultados esperados sejam obtidos de forma simples.
Como pré-requisito para utilizar o MIOLO é necessário ter conhecimento de programaçăo com PHP e é desejável que se tenha idéia de POO. Para criar sistemas utilizando o MIOLO é necessário conhecer algumas regras básicas, entre elas, as definiçőes de separaçăo das classes (classes-forms-handlers) dos sistemas/módulos, configuraçăo (localizaçăo dos arquivos de programas e do MIOLO, BD, temas,...) e sistemática de funcionamento do MIOLO, além das principais classes e métodos.
